# 꼬리잡기놀이

[문제링크](https://www.codetree.ai/frequent-problems/tail-catch-play/description)

> 문제에 주어진 시뮬레이션을 코드로 그대로 구현 하는 문제

## 1.아이디어

### 1.1. 인간 기차 객체

객체지향적 관점으로 보았을 때 객체로 만들어야하는 요소는 각 인간 기차 한 팀이다.

이 때, 인간 기차가 가지고 있는 특성, 인스턴스 변수는 다음과 같다.

- 머리인간의 좌표
- 꼬리인간의 좌표
- 획득한 점수

> 인간기차에는 머리인간과 꼬리인간 사이에 인간들도 존재하지만 이들의 좌표는 머리인간과 꼬리인간의 좌표와 레인에 대한 정보만 있으면 알 수 있으므로 따로 저장하지 않는다.

인간 기차가 하는 행동, 메서드는 다음과 같다.

- 공을 잡는다.
- 머리인간과 꼬리인간의 위치를 바꾼다.
- 앞으로 이동한다.

### 1.2. 시뮬레이터 객체

인간 기차들을 가지고 주어진 라운드만큼 시뮬레이션을 해야한다.

시뮬레이터의 인스턴스 변수.

- 모든 레인과 기차의 상태 정보가 담긴 맵
- 각 레인이 어느 팀 소유인지에 대한 정보가 담긴 맵
- m개의 인간기차 팀

시뮬레이터의 메서드.

- 초기 받은 상태 맵으로 부터 각 레인들의 소유권을 표시한 맵 생성
- 시뮬레이터 동작 후 총점 반환

## 2. 주의해야할 테스트 케이스

- 머리와 꼬리가 붙은 테스트 케이스

```
3 1 2
3 1 2
2 0 2
2 2 2
```

- n, m, k 의 값을 최대치로한 테스트 케이스

```
20 5 1000
0 0 2 3 4 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 4 4 4 4
2 2 2 0 1 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 1 0 0 4
2 0 0 0 2 0 1 2 2 2 0 0 0 0 0 0 2 0 0 4
2 2 2 2 2 0 4 0 0 2 0 0 0 0 0 3 2 0 0 4
0 0 0 0 0 0 4 0 2 2 0 0 0 0 0 4 0 0 0 4
0 0 0 0 0 0 4 0 2 0 0 0 0 0 0 4 4 4 4 4
0 4 4 4 0 4 4 0 2 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 4 0 4 0 4 0 0 2 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 4 0 4 0 4 0 2 2 0 0 0 0 2 2 1 4 4 0 0
0 4 0 4 4 4 0 2 0 0 0 0 0 3 0 0 0 4 0 0
0 4 0 0 0 0 0 2 0 0 0 0 0 4 0 4 4 4 0 0
0 4 0 0 0 0 0 2 0 0 0 0 0 4 0 4 0 0 0 0
0 4 0 0 0 0 0 2 0 0 0 0 0 4 4 4 0 0 0 0
0 4 4 4 4 4 4 3 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 2 2 2 2 0 4 4 4 4 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 2 2 0 0 2 2 1 0 0 4 0
0 0 0 0 0 0 4 4 4 3 0 0 0 0 0 0 0 0 4 0
0 0 0 0 0 0 4 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 4 0
0 0 0 0 0 0 4 4 4 0 0 0 0 0 0 0 0 0 4 0
0 0 0 0 0 0 0 0 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 0
```